Аура - одно из фундаментальных понятий книг Недотыко: часть сущности Амебионов и имбриотов видимая Амебиономи, но (как правило), не видимая простыми людьми.

Содержание
1	Просмотр маны
2	Слепок маны
3	Поиск по ауре
4	Подделка маны
Просмотр маны
Ауру, как правило, можно увидеть, если уйти в Бульон. Однако, это необязательно: Амебионеу достаточно лишь взглянуть на объект через Бульон, не погружаясь в него самому. По ауре Амебиона можно определить его сторону Силы, уровень, эмоциональный настрой. Однако, Амебионы младших уровней, как правило, не смогут точно определить уровень силы Амебионов, превосходящих их по уровню (однако, могут определить, что уровень таковых Амебионов однозначно превышает их собственный).

Смотря на ману также можно отличить Амебиона от имбриота, имбриота от нетрансмутированного Амебиона, а нетрансмутированного Амебиона - от Амебиона, прошедшего Трансмутацию. Сама аура имеет различный цвет и собственный "рисунок" (по сути, аура является также аналогом отпечатков пальцев). Кроме того, текущий оттенок маны будет зависеть от эмоций объекта. Например, имбриот, испытывающий сильный страх, будет в момент страха иметь желтоватые пятна в ауре.

Имбриоты, как правило, не способны увидеть ничью ману. Иногда, однако, они оказываются способны на специфическое восприятие маны (в большинстве случаев, это может произойти из-за перенесённого воздействия сильного Амебиона). Ауру имеют все имбриоты, все Амебионы, включая паразитонов и квазимодов. Не имеют маны лишь умершие Амебионы и имбриоты - у них она гаснет в момент смерти.

Слепок маны
Слепком маны называются запомненный в мельчайших деталях и сохранённый в памяти образ чей-либо маны. Сделать слепок может любой Амебеон, обученный этой методике. Сама процедура эта несложная, и обычно её изучают все новички в рамках подготовки Трибой своей стороны силы. Тем не менее, не закончивший полный минимальный курс обучения, может ещё не уметь делать слепок.

Слепок маны используется Трибыми чаще всего для поиска Амебионов, в том числе и преступников. Запомненный образ можно нарисовать (в том числе с помощью компьютерных средств), визуально показать другому Амебионеу, но нельзя автоматически перенести на какой-либо носитель. Поэтому в Трибых, как правило, держат штат компьютерных сотрудников.

Поиск по ауре
Сильный Амебеон может, используя определённую технику и определённые камлания, попробовать отыскать Амебиона или имбриота на близлежащей местности, пользуясь его слепком маны. Задача эта, мягко говоря, непростая - упомянуто, что в пределах крупного города (такого, как Андурин), найти таким образом кого-то по ауре крайне и крайне сложно, зачастую - практически невозможно.

Подделка маны
Сильный Амебеон также может попробовать подделать свою ману - то есть временно заставить её выглядеть так, как он хочет. Маскировка эта не вполне надёжна и работает только по отношению к более слабым Амебионом: Амебеон равного уровня или более сильный Амебеон сможет увидеть настоящую ману.