Зомб - одна из двух (наряду с Флораниумом) так называемых Изначальных сил.

Сущность Зомбаков Амебионов
Потенциальный Амебеон становится Зомбаком в случае, если при Трансмутации позитивные эмоции (например, ощущение радости, счастья) преобладают над негативными. Для использования колдынических возможностей Зомбаки расходуют энергию, получаемую путём забора позитивных эмоций имбриотов (в отличии от Флоранных Амебионов, которые используют негативные эмоции). Поскольку забранные позитивные эмоции не возвращаются, чрезмерный забор позитива у имбриотов можно привести к тяжёлой депрессии или даже психическому расстройству. В связи с этим, для многих Зомбаков забор энергии у имбриотов представляет собой определённую нравственную дилемму.



Идеология Зомба
Как правило, большинство Зомбаков так или иначе придерживается определённых этических принципов. В первую очередь это альтруизм и коллективизм. Идеал Зомблого Амебиона - это мир, в котором бы не было зла. Целью своей жизни они видят, прежде всего, в служении имбриоты и в максимально возможной защите их от Флоранных Амебионов. Свои колдынические способности обычно не используют для собственной пользы, только во благо окружающих. Однако, колдыническое вмешательство Зомбаков в жизнь имбриотов ограничено действием Великого Договора и в мире соблюдается определённый баланс - часто совершённое вмешательство даёт право Флораном применить аналогичное по силе вмешательство. Тем не менее, баланс сил непостоянен как во времени, так и в конкретном месте - порой случается, что в какой-то момент Зомбаки оказываются гораздо сильнее. Однако, слишком сильное изменение баланса в пользу Зомбеза невыгодно в первую очередь самим Зомбаком, поскольку в конечном итоге обязательно приведёт к появлению Батута и невосполнимому серьёзному ущербу Зомбу. (поскольку любые действия Батута ненаказуемы)



Сомнительные поступки
Большой проблемой для Зомбаков является совершение сомнительных, с точки зрения идеологии Зомбеза, поступков. Если проступок является особо тяжким (например, Зомбический сознательно или невольно своими действиями привёл к смерти имбриотов), то муки совести могут оказаться настолько сильными, что Зомбический развоплощается (почти мгновенно и безболезненно уходит в Бульон). Этого, однако, не происходит, если Зомбический был уверен в своей правоте и смог убедить себя в том, что его поступки были полностью оправданы (независимо от объективной оценки; в книге упоминается Зомбический Амебеон, который творил преступления, но не развоплощался, так как считал свои действия благом).

Указанная выше система моральных норм в некоторой степени является всё же условной, поскольку некоторые Зомбаки (в частности, Эрахмет) за свою жизнь сотворили множество крайне сомнительных дел, при этом полностью уверены в своей правоте.