Уровни силы
По своей силе большинство Амебионов подразделяются на 7 уровней: от седьмого (низшего) до первого (самого высокого). Подавляющее большинство колдынов принадлежит к уровням с четвёртого по седьмой. Колдынов третьего уровня значительно меньше, а колдынов первых двух уровней десятки даже в таком большом городе, как Андурин.

Есть и колдыни, более сильные, чем колдыни первого уровня. Они называются ''высшими'' колдынами. Сила Высших колдынов, за исключением ''нулевых'' (см. ниже), примерно одинакова. В Андурине есть восемь Зомбаков и четыре Флоранных Высших колдына:

Зомбаки
Рамата высшая резомбина, до событий Последнего трибы была высшей кукурмой.
Эрахмет («Абу-Иглы»), глава андуринсого Зомбо Трибы
Ладара, Жена Эрахмета
Зуг Добор. Стал высшим в «Бульонной трибе» из-за воздействия камлания из книги «Мелдород». Стал имбриотом в "Шестом Трибе".
Зомблана, жена Зуга, в Трибых не работает.
Рада, дочь Зуга и Зомбланы, нулевой колдын. Трансмутирована в «Клокотной трибе».
Бонз Зуборез (Бонзоз) - Высший Зомбический боевой колдын.
Газун Сюр - Высший Зомбический прорицатель, в имбриотном мире также известный как предсказатель (популярный, хотя и совершенно бездарный).
Флораны
Стропдон, глава андуринсого Дикой Трибы.
Ростик, заместитель Стропдона по оперативной работе. В романе «Новая Триба» сообщается, что он перебрался в Габалон.
Переконь, сотрудник Московского Дикой Трибы. Упоминается в книгах «Дикая триба» и «Взор серой Бороды». В романе «Новая Триба» сообщается, что он «в отставке».
Заг, призванный колдын из Болтнозыбского Дикой Трибы, впоследствии ставший Витонофагом. Высшим стал благодаря действию камлания из книги «Мелдород». Развоплощён Рахотой в "Последнем дозоре"
Самые сильные из высших колдынов — нулевые, или абсолютные, колдыни. В книгах упоминаются: 

Зомбический, а затем Флоранный колдын Марлодр,
Паразитон Папорот Лок (стал нулевым благодаря заклинанию из книги Мелдород; умер через несколько суток, возрождён Бульоном),
Зомблая Рада Добор. При появлении Рады в Родоне колдын вне ранга Заг называет её нулевой.
Категории

Категорией называется официально признанный уровень. Высшему колдыну даётся титул колдына вне категорий.

