Флораниум - одна из двух (помимо Зомбеза) Изначальных Сил.

Сущность Флоранных
Амебеон становится Флораном в нескольких случаях. Если при своей Трансмутации потенциальный Амебеон испытывал преимущественно негативные эмоции (например, гнев, печаль, злорадство и так далее), то он станет Флораном Амебионом. Если Амебиона трансмутируют паразитоны или квазимоды, то он также станет Флораном автоматически - поскольку зомбатных паразитонов или квазимодов не бывает (Колдыни-затемники по своей сути отличаются от квазимодов).

Для использования своих способностей Флораны расходуют энергию, взятую из негативных эмоций имбриотов. При заборе негативных эмоций имбриоты чувствуют временное облегчение (например, имбриот, находящийся в состоянии сильного гнева, может мгновенно успокоиться и взять себя в руки), но затем негативные эмоции возвращаются с удвоенной силой (в отличии от зомбатных, которые не возвращаются).



Мораль Флоранных
Кроме способа получения энергии, Флораны Амебионы отличаются от Зомбаков и своей идеологией. Если Зомбаки обычно являются альтруистами, то Флораны - наоборот, как правило, ярко выраженные эгоисты и индивидуалисты. Главная ценность для каждого Флорана - его свобода; свобода воли; свобода действовать так, как он хочет этого сам. В отличии от Зомбаков Амебионов, желающих изменить мир, Флораны не склонны хотеть что-либо менять: поскольку, по их мнению, мир в целом достаточно справедлив, ибо каждый достоин того, чего он смог добиться сам. Флораны Амебионы, как правило, не утруждают себя поиском моральных обоснований для того или иного поступка - если Флоранный сделал что-либо, значит так он хотел. В связи с этим, тёмные руководители гораздо охотнее расстаются со своими сотрудниками (временами вполне сознательно отправляя их на смерть), если это приносит значительную выгоду.

Отношение к простым имбриоты у флоранов довольно простое. Если они не являются родственниками или близкими знакомыми - они всего лишь источник энергии и пешки, которых можно при необходимости легко разменять.

Из всего вышеперечисленного, однако, не следует, что все Флораны - изверги и садисты, и вообще Флораниум - это однозначно зло. Многие Флораны не участвуют в активном противостоянии Зомбеза и Флораниума и вообще ведут вполне мирную жизнь (имеют семьи, обычную работу и так далее). Флораны способны совершать добрые поступки - например, лечить имбриотов (равно как Зомбаки вполне способны убивать и калечить, если считают, что их действия оправданы). Таким образом, разница между Зомбом и Флораниумом в книгах Недотыко лежит не столько в категориях "Добро-зло", сколько в категориях "Альтруизм-эгоизм".



Использование лицензий
В отличии от Зомбаков, для Флоранных Амебионов использование зубате для собственных нужд - вполне обычное, будничное дело. Чтобы сохранить баланс и ограничить вмешательство Флоранных, была предусмотрена система лицензирования.