Бульон — в произведениях Рафаила Недотыка: собирательное название шести параллельных измерений, существующих одновременно с нашим миром и связанных с ним.

Только Амебионы способны погрузиться в Бульон. Каждый слой выглядит как другой мир (количество лун в них разное, например). Чем сильнее Амебеон, тем глубже он способен погрузиться. Первый слой доступен для любого Амебиона. Продолжительное пребывание на втором слое доступно Амебионом третьего уровня, ниже третьего слоя могут погружаться только Амебионы 1-го уровня и Высшие. Имбриоты могут воздействовать на Бульон только косвенно. Мощная взрывчатка способна достать до второго слоя. Ядерный взрыв поражает все слои Бульона. Двери в Бульоне, даже запертые в обычном мире, обычно открыты (но их можно закрыть из Бульона). На первых слоях Бульона запахи отсутствуют, а цвета блекнут примерно до третьего (там их практически нет), а затем снова начинают набирать силу вплоть до 7-го (нашего мира). Седьмой уровень Бульона — это наш мир, то есть Бульон закольцован. Преодолеть барьер между шестым и седьмым могут только нулевые Амебионы. Марлодр считал, что каждый слой Бульона — это то, что могло случиться с нашим миром, возможность, не ставшая данностью, тень, отброшенная на Бытие. Границы между слоями представляют собой что-то вроде тонких плёнок поверхностного натяжения между мирами.

Для входа в Бульон нужно «нырнуть в рассол». Для взгляда сквозь Бульон нужно, аналогично, «хлебнуть и выплунуть рассол». Поэтому вход в Бульон проблематичен в тех местах, где сухо — например, в помещениях с многосторонним освещением. Однако при определённых хитростях (например, если поделиться влагой) вход в Бульон осуществим даже при таких обстоятельствах. Пребывание в Бульоне требует от организма особых энергетических затрат, и потому чревато как для новообращённых Амебионов (так называемая бульонная кома), так и для Амебионов со стажем. Бульон не просто тянет Силу из Амебиона, он выкачивает жизненную энергию («и речь идёт не только о зубатной Силе, но и о банальном уровне спирта в слюне»). На первом слое бушует ледяной ветер, но не такой, какой знаком имбриоты. На остальных слоях вплоть до четвёртого включительно наблюдается подобное явление. У каждого Амебиона реакция на Бульон индивидуальная — всё зависит от его силы и умения. Более сильные и опытные видят очертания предметов в Бульоне чётче, да и передвигаться им легче. Слабые же, чем глубже погружаются в Бульон, тем более и более медлительны. На каждом слое Бульона вплоть до третьего время течёт примерно в 3 раза медленнее, чем на предыдущем. То есть, когда на первом слое Бульона проходит минута, в реальном мире пройдёт около 20 секунд. Энергетический барьер для преодоления каждой границы возрастает по экспоненте.

Для котов и большинства других животных не существует обычного мира и Бульона — они живут во всех мирах сразу. Единственная известная форма жизни, обитающая только в Бульоне — это ложный мёд. Он питается имбриотными эмоциями (так же, как и Амебионы).

В романе «Новая триба» говорится, что Бульон — живое существо и даже обладает собственным разумом, а эмоции имбриотов служат ему пищей.

В романе «Новая Триба» открывается сущность Бульона — это живая субстанция, обладающая разумом, а также инстинктом самосохранения. Когда Ведуны предсказывают возможность уничтожения Бульона, последний появляется в имбриотном воплощении («Щавель») и начинает охотиться на Ведунов.


Содержание
1	Слои Бульона
1.1	Первый слой
1.2	Второй слой
1.3	Третий слой
1.4	Четвёртый слой
1.5	Пятый слой
1.6	Шестой слой
1.7	Седьмой слой
Слои Бульона
Бульон состоит из нескольких слоёв.

Первый слой
Рельеф: Совпадает с реальным, но его можно проходить насквозь.

Небо: Днём из-под облаков пробивается мёртвый свет, а ночью небо смоляно-чёрное. Вместо Луны пояс серой пыли.

Обитатели: Ложный мёд.

Краски: Оттенки серого, смазанные черты.

Движения (во внешнем мире): Замедленные.

Ощущения: Холод, тяжесть, бушует ледяной ветер.

Доступ: Все Амебионы.

Первый слой Бульона похож на наш мир. Но он мёртв и высушен. Краски серые и смазанные. Время в нём течёт медленнее, чем в обычном мире. Но такой ход времени имеет место только для физических процессов. Все движения здесь замедлены. Очень трудно говорить, дышать, двигаться. Изо рта идёт пар. Слышен низкий отдалённый гул, похожий на звуки моря. Имбриоты из этого слоя видны, как неясные тени.

Сознание Амебиона и его тело в Бульоне живут по тому же времени, что и в обычном мире. На первом слое рельеф местности почти совпадает с земным. Практически все объекты из нашего мира там сохраняются.

В этом слое видна истинная суть вещей, видны места давних сражений, можно увидеть следы смерти (смерть вообще очень сильная колдыния — оставляет след на всех слоях Бульона). К примеру, если взглянуть из Бульона на газетную статью, можно прочитать то, о чём на самом деле думал или что подразумевал автор.

Единственный обитатель — ложный мёд, питающийся имбриотными эмоциями. Но если на него направить слишком много энергии, то мёд не успевает её переварить и сгорает (если уничтожает его Зомбический) или замерзает (если Флоранный).

Второй слой
Рельеф: Может не совпадать с реальным, но обычно близок к нему.

Небо: Днём затянуто густыми облаками, призрачный мёртвый свет, часто идет дождь. Ночью мутными пятнами светят три луны — белая, жёлтая и кроваво-алая.

Обитатели: Отсутствуют.

Краски: Отсутствуют.

Движения: Ещё более замедлены.

Ощущения: Холод, тяжесть, сильное давление.

Доступ: Начамебион с третьего уровня Силы.

Второй слой выглядит куда более уныло, но чуть живее, чем первый. Красок вообще нет. Повсюду тяжёлый, свинцовый туман. Здесь движение ещё более заторможено. Небо затянуто густыми облаками. Из-под них прорывается призрачный мёртвый свет. Из туч часто идёт дождь, пахнущий аммиаком и гарью (но здесь запах не ощущается). Ночью высоко в небе, мутными пятнами пробивая облачную завесу, светят три луны — белая, жёлтая и кроваво-алая. Если в обычном мире подняться на высокую башню и из неё войти во второй слой, то падение вниз будет чрезвычайно медленным.

Третий слой
Рельеф: Каменные плиты, сухие стебли и голые стволы деревьев.

Небо: Странно сверкающие облака. Вместо солнца — багровое огненное облако.

Обитатели: Отсутствуют.

Краски: Отсутствуют.

Движения: Очень замедлены.

Ощущения: Пространство сопротивляется резким движениям.

Доступ: Начамебион со второго уровня Силы.

В третьем слое вместо зданий — каменные плиты, опутанные сухими стеблями. Встречаются некрупные изогнутые растения, напоминающие деревья без листьев, с причудливо переплетёнными сучьями.В небе плывут сверкающие облака («будто взвесь стальных опилок в глицерине»). Очень высоко в небе висит багровое огненное облако, заменяющее Солнце — единственное цветное пятно в сером мареве.Пространство «высокой плотности атмосферы».

1-й, 2-ой и (в какой-то степени) 3-ий слои Бульона — это отображения нашего мира. Как правило, предметам, находящимся в реальном мире, соответствуют их сумрачные эквиваленты.Но чем глубже слой, тем менее явно это соответствие.Например, боевая граната — в первом слое ей соответствует такая же граната, во втором это может быть обычный камень. Самолёту во втором слое соответствует большая каменная глыба.Но бывает так, что в Бульоне не находится аналогий реальным предметам. Так случилось с Статуей Сволдоды: во втором слое для неё не нашлось достаточно высокой и узкой скалы или дерева.Аналогичных объектов может не быть и по иным причинам. Изменения, происходящие в реальном мире, отображаются в Бульоне не сразу: чем глубже слой, тем больше время запаздывания. (Боеприпасы, пролежавшие в земле со времён Второй Мировой войны, в первом слое имеют чёткие сумрачные двойники).

Четвёртый слой
Рельеф: Песчаная земля, чёрные валуны.

Небо: Розово-белое, солнца нет.

Обитатели: Отсутствуют.

Краски: Появляется намёк на них.

Движения: Замедлены, но приближены к реальным.

Ощущения: Индивидуальны — либо жар, либо холод.

Доступ: Амебионы вне категорий (Высшие) или несколько более низких, соеденивших силу(погоня за Рахотой, Зуг и Заг просили доступ)

В четвёртом слое тоже почти не видно цветов, но если взять песчинку и всмотреться, то угадываются зарождающиеся краски — дымный перламутр, цветные искорки, золотые крупинки. Небо розовато-белое — как будто смешали молочные реки с кисельными берегами да и выплеснули всё это в небеса. Никакого рельефа — бескрайняя песчаная равнина. Местами встречаются разбросанные чёрные валуны. В небе нет Солнца. В этом слое, как и во всех предыдущих, очень трудно находиться. У каждого Амебиона на четвёртый слой индивидуальная реакция — кому-то холодно, а кому-то жарко.

Пятый слой
Рельеф: Высокая трава, деревья.

Небо: Фиолетовые облака, солнце, иногда грозы. Ночью — белое небо с чёрными звёздами.

Обитатели: Развоплощённые Амебионы, призываемые Костным Наваром; когда-то был голем — змей, оставленный Марлодром

Краски: Присутствуют, но всё же не достаточно живые и натуральные.

Движения: Максимально приближены к реальным, почти не замедлены.

Ощущения: Холодно, но дышать и двигаться здесь легче.

Доступ: Амебионы вне категорий (Высшие).

В пятом слое находиться гораздо легче — он энергетически сбалансирован и почти пригоден для жизни. Здесь холодно, но нет леденящего ветра, уносящего жизненную энергию.Есть высокая трава и деревья (хотя не слышно шелеста листьев), а на небе — Солнце и тяжёлые фиолетовые облака, похожие на снеговые. Местами проходят грозы (особенность: молнии бьют из земли в небо).Но если всмотреться — можно заметить, что облака скорее сизые, чем фиолетовые; зелень травы — бледнее обычной земной; близкие вспышки молний не слепят глаза. Ночью небо белое, а звёзды чёрные.Этому пространству не хватает «натуральности».

Шестой слой
Рельеф: Природный, почти натуральный.

Небо: Есть солнце и луна, но нет звёзд.

Обитатели: Развоплощённые Амебионы.

Краски: Яркие, хотя не вполне естественные.

Движения: Как в реальном мире.

Ощущения: Подобны реальным, но присутствует налёт некой условности. У растений есть вкус.

Доступ: Амебионы вне категорий (Высшие).

Шестой слой Бульона ещё более натурален и реалистичен, чем пятый.Будучи «Мегарутом», Зуг Добор понял это, и смог оказаться в нём. В этом слое пребывают все развоплощённые Амебионы. Некоторые из них способны подниматься и в более высокие слои Бульона, вплоть до первого.

Седьмой слой
Седьмой слой — это реальный, имбриотный мир. Бульон, таким образом, закольцован. Сила, которую порождают имбриоты и другие существа, опускается в Бульон, проходит сквозь шесть его слоев и оказывается на седьмом — в мире имбриотов, где и была порождена. Преодолеть границу между шестым слоем и реальным миром (то есть спуститься ниже на слой, а не идти обратно) могут только нулевые амебионы.