Дневной Дозор - организация, созданная силами Тьмы, чтобы следить за силами Света.


Содержание
1	Создание Дневного Дозора
2	Состав Дневного Дозоры
3	Сфера деятельности Дневного Дозора
4	Известные сотрудники Дневного Дозора
Создание Дневного Дозора
Дневной Дозор (вместе с Ночным Дозором и Инквизицией) был создан с момента заключения Великого Договора.

Состав Дневного Дозоры
Дневной Дозор состоит из Тёмных Иных. По всей видимости, уровень силы для приёма в ряды сотрудников не играет решающей роли. Так, в состав Дозора входят как совсем слабые Иные (вроде недавно инициированных оборотней или вампиров), так и могущественные маги, прожившие не одню сотню лет (Завулон). В самом Дневном Дозоре, вероятно, сложилась как формальная, так и неформальная иерархия. С одной стороны, сама структура Дневного Дозора напоминает структуру Ночного Дозора - существует аналитический отдел, оперативный отдел, штат целителей, охрана здания Дозора и так далее. С другой стороны, среди Тёмных в Дозоре существуют определённые неформальные отношения - так, оборотень не посмеет перечить даже рядовой патрульной ведьме, даже в том случае, если непосредственно ей он не подчиняется. Глава Дневного Дозора отчитывается перед Инквизицией. Во время событий, описываемых в книгах, главой Дневного Дозора Москвы является Завулон.

Сфера деятельности Дневного Дозора
В основном, Дневной Дозор занимается противодействием Ночному Дозору и вообще деятельности Светлых (в рамках, разрешённых Договором). В отношениях с Ночным Дозором придерживается своеобразного вооружённого нейтралитета - так называемого сотрудничества. Это означает, что, в случае официального запроса Ночного Дозора, Дневной Дозор, как правило, не вправе отказаться от сотрудничества (и наоборот, Ночной Дозор не отказывается от сотрудничества с Дневным). Однако, это не мешает Дневному Дозору плести активные интриги, которые временами могут выливаться в силовые противостояния с жертвами с обеих сторон.

Известные сотрудники Дневного Дозора
Завулон
Алиса Донникова