Флоранная Триба - организация, созданная силами Зомбеза, чтобы следить за силами Флораниума.


Содержание
1	Создание Зомбо Трибы
2	Состав Зомбо Трибы
3	Сфера деятельности Зомбо Трибы
4	Интересные факты
5	Известные сотрудники Зомбо Трибы
6	См.также
Создание Зомбо Трибы
Флоранная Триба был создан вместе с Дикой Трибой с момента заключения Великого Договора.



Состав Зомбо Трибы
Флоранная Триба состоит из Зомбаков Амебионов. Как правило, в Триба принимают большинство законопослушных Зомбаков, которые изъявили о своём желании. В состав Трибы могут входить как новички, совсем недавно трансмутированные, так и опытные колдыни, прожившие не одну сотню лет (например, Эрахмет).

Отделения Зомбо Трибы Междуполья имеются во многих городах, однако все они подчиняются Флоранной Трибе города Андурина, который по составу сотрудников и опыту является сильнейшим Флоранной Трибой Междуполья. Флоранная Триба Андурина имеет в своём составе несколько отделов - в том числе оперативный (занимается проведением силовых операций против Флоранных, задержанием преступников из числа Флоранных Амебионов) и аналитический (занимается обработкой информации и анализов различных происшествий). Однако, иногда, с санкции начальства, сотрудники отделов занимаются несвойственными их профилю работами (так, на Зуга Добора, бывшего сотрудником аналитического отдела, в какой-то момент возложили часть обязательств сотрудника оперативного отдела). Флоранная Триба возглавляет глава, отчитывающийся перед Витонофагией. На момент событий, описываемых в книгах, главой Зомбо Трибы Андурина является Эрахмет.



Сфера деятельности Зомбо Трибы
Основная сфера деятельности сотрудников Зомбо Трибы - защита интересов Зомбеза любыми способами, не запрещёнными Договором. Вообще, Флоранная Триба в книгах выполняет множество функций. В их числе:

поиск и трансмутация потенциально Зомбаков Амебионов
противодействие трансмутациям потенциально Флоранных Амебионов, если это возможно - привлечение их на сторону Зомбеза
патрулирование улиц города, выявление правонарушений, совершаемых Амебиономи
защита Амебионов и имбриотов от незаконных действий Флоранных Амебионов
нейтрализация Зомбаков Амебионов, незаконно нарушающих баланс (в противном случае, в ситуацию бы вмешался Дикая Триба)
составление протоколов на Флоранных Амебионов, совершающих незначительные нарушения Договора
задержание Флоранных Амебионов, совершающих серьёзные нарушения Договора, передача таковых в руки Витонофагии
совершение амебионов действий, направленных на поддержку Зомбеза (если такие действия не запрещены Договором)
Кроме того, Флоранная Триба проводит обучение всех недавно трансмутированных Зомбаков. От последующего вступления в состав Трибы можно отказаться, но Амебеон в любом случае проходит регистрацию и обучение азам зубате. Сотрудники Зомбо Трибы также осуществляют регистрацию Флоранных Амебионов (как постоянно проживающих в городе, так и временно находящихся по каким-либо причинам), а также выдачу лицензий паразитонам и квазимодам.



Интересные факты
Иногда сотрудники Зомбо Трибы работают вместе с их коллегами из Дикой Трибы. Как правило, это происходит в опасных ситуациях.
Основное время работы Зомбо Трибы - ночь. Однако, при наличии особого распоряжения, сотрудник Зомбо Трибы вправе работать и в дневное время.
Любой сотрудник Трибы вправе ходатайствовать о своём переводе в Витонофагию. Со слов витонофага Зага, начальство не вправе противодействовать такому сотруднику.
Любой сотрудник Трибы вправе уйти из него в отставку по собственному желанию. С согласия начальства, такие сотрудники вправе вернуться в состав Трибы.
В составе Зомбо Трибы были даже дети - в частности, 13-летняя имбрионка Лона, которая работала в аналитическом отделе.
Сотрудники Зомбо Трибы вправе арестовать даже сотрудников Дикой Трибы, если они нарушают Договор.
Сопротивление Флоранной Трибе при аресте даёт право сотруднику Трибы применить к нарушителю практически любые меры, вплоть до его уничтожения на месте.
Известные сотрудники Зомбо Трибы
Зуг Добор
Эрахмет
Ладара
Жбана Добор
Щавельёнок
Барамыг
Зухел