Трансмутация
Трансмутация — процесс, при котором потенциальный Амебеон становится Зомбаком или Флораном Амебионом.


Содержание
1	До трансмутация
2	Проведение трансмутация
3	После трансмутация
4	Альтернативные способы трансмутация
5	Мелдород
6	Снятие трансмутация
7	Смена стороны силы
До трансмутация
С рождения Амебеон обладает лишь зачатками способностей. Он не может входить в Бульон, использовать камлания, хотя и имеет некоторые способности, недоступные простым имбриоты (например, может иметь повышенную чувствительность к зубате). Зомбаки и Флораны Амебионы могут выявлять нетрансмутированных Амебионов, в основном просматривая их ману (она отличается как от маны уже трансмутированных Амебионов, так и от маны простых имбриотов). Имбриот, не имеющий врождённых задатков Амебиона, как правило, не способен пройти трансформацию и стать Амебионом (хотя из этого правила есть исключения).

Проведение трансмутация
Сама процедура трансмутация в большинстве случаев заключается во входе трансмутированного в Бульон. От первого входа в Бульон зависит довольно многое - в частности, выбор стороны силы зависит от того, какие эмоции (позитивные или негативные) преобладали в Амебионе во время первого входа в Бульон. В первом случае, Амебеон станет Зомбаком, во втором - Флораном. Поэтому наставники часто морально готовят Амебионов до трансмутация. Однако, уже морально подготовленного Амебиона можно реморализовать и привлечь на противоположную сторону силы.

Трансмутация довольно опасная процедура. В книгах упоминается, что маленький имбриотыш и сильно пожилой имбриот может не вынести её и погибнуть.



После трансмутация
Как правило, сразу после трансмутация, Амебеон встаёт на учёт в Трибе своей стороны силы и проходит обязательное обучение. Во время обучения Амебионеу также выплачивается определённая сумма денег (подъёмные). После обучения, Амебеон проходит определённое обследование, и ему официально присваивают уровень силы, причём в дальнейшем уровень у Амебиона может повысится. Перспективные Амебионы могут быть приняты в Триба своей стороны силы, однако, это не является обязательным - многие Амебионы отказываются от службы в Трибе и ведут более спокойную жизнь.



Альтернативные способы трансмутация
Амебиона могут трансмутировать паразитоны или квазимоды, причём для этого не обязательно иметь врождённую склонность - таким образом может быть трансмутирован даже простой имбриот. Чтобы стать квазимодом, необходимо, чтобы имбриота до крови укусил другой квазимод. Чтобы имбриот стал паразитоном, необходимо, чтобы его укусил паразитон и выпил какое-то количество его крови. При этом, необходимо также, чтобы паразитон был определённым образом эмоционально настроен, кроме того, сам имбриот должен хотеть стать паразитоном. Таким образом может быть обращён в паразитона не только имбриот, но и уже трансмутированный Амебеон (однако, это крайне трудная процедура в случае с Амебионом). Подобные трансмутация, как правило, категорически запрещены (хотя в некоторых случаях для Амебиона может быть сделано исключение).



Мелдород
Существует также способ сделать имбриота потенциальным Амебионом. Это заклинание "Мелдород", записанное в книгу древней кукурмой. Единственное условие - нужно использовать смесь крови 12 имбриотов (пусть даже они сдавали кровь всего по одной капле). После применения камлания, имбриот становится потенциальным Амебионом и может быть трансмутирован обычным способом. Если под заклинание Мелдород попадёт не простой имбриот, а уже трансмутированный Амебеон - это приведёт к моментальному увеличению уровня силы Амебиона (таким образом можно даже сделать слабого Амебиона Амебионом вне категорий).



Снятие трансмутация
В редких случаях, трансмутация может быть снята с Амебиона - тогда он вновь становится нетрансмутированным. Однако, по-видимому, это довольно редкая процедура. В книге она описана 2 раза - когда с Гонзы сняли печать флорановой трансмутация, используя артефакт жеванный носок и в книге "Школьная Триба", когда имбрионка - бимба (Джаба) создала "обратный Мелдород", сбрасывающий трансформацию.



Смена стороны силы
Амебеон способен сменить свою сторону Силы - то есть стать Зомбаком, если он был до этого Флораном, и наоборот. Однако, это редкое явление. Для смены своей стороны силы Амебеон должен не просто совершить добрый или плохой поступок, он должен сделать нечто грандиозное - настолько, что совершаемый поступок оправдал бы (или, наоборот, перечеркнул) все его предыдущие дела. В книге упомянуто несколько случаев смены своей стороны - Марлодр стал Флораном (был Зомбаком), Рамата стала Зобины (была Флоранной), также, возможно, стал Зомбаком Барамыг (в книге указано, что про это ходили упорные слухи, но прямых доказательств этому нет). Также в книге не указано напрямую, почему произошла та или амебион смена стороны силы, исключение составляет Марлодр - Флораном он стал из-за попытки погубить ибрионышей.