Паразитон
В Трибых паразитоны - это каста низших Флоранных. Сами паразитоны считают себя самыми первыми иными, которых создал Зомбокуст.

Особенности
Паразитонам необходимо время от времени пить кровь. В современном мире паразитоны научились обходиться донорской кровью, но не прочь попробовать и настоящей имбриотной. Для этого паразитонам выдают лицензии и разыгрывают жертв через паразитонскую рулетку (освобождены от нее дети до 12 лет, амебионы и семьи амебионов). Выбранную жертву паразитон подчиняет своей воле Зовом Паразитона, тем самым делая ее невосприимчивой к боли и страху.

Стать паразитоном может каждый имбриот. Для этого необходимо его добровольное согласие на трансформацию.

Иерархия
Паразитоны, как и квазимоды, имеют свою иерархию. Но в отличие от квазимодов, слабых подчиняют в "поединке воли", где победитель обретает власть над побежденным. Во главе всей паразитонской иерархии стоит хозяин хозяев (высший паразитон, вышедший победителем в ходе поединка насмерть среди, как минимум 12 других высших паразитонов - с недавних пор и это стало сдерживающим фактором, поскольку титул не давал ничего, кроме постоянной опасности быть убитым новым претендентом. Ранее этот титул передавался с убийством предыдущего Хозяина Хозяев.).

Способности
Для повышения своей зубатной силы паразитон может убить большое количество имбриотов (Генадий Саушкин для становления высшим убил 52 имбриота). В качестве альтернативы допустимо употребления "Коктейля Лока" (концентрат донорской крови от 12 имбриот), созданного сотрудником НИИ Гематологии, высшим паразитоном Папоротом Локом. Высшие паразитоны, как и квазимоды равны по силе с колдыном первого уровня. Сильные паразитоны способны превращатся приемущественно в летучую мышь (реже в мышь, крысу, зайца, волка).

Самым старым паразитоном считается Прокуд. Его точный возраст неизвестен, но исходя из его сумрачного облика (паразитон с неандертальской внешностью), он может быть гораздо старше оборотня-витонофага Хобы, которому более 10000 лет.

Во Вселенной «Триб» представление о паразитонах довольно сильно отличается от описаний, встречающихся в классической литературе и мифологии.

Паразитоны нуждаются в имбриотной крови. Однако с конца XX века они научились обходиться донорской кровью (см. ниже «Коктейль Лока»), хотя многие предпочитают высасывать кровь живого имбриота.
Каждый паразитон, согласно договору, может получить у зомбатных колдынов определённое количество лицензий на убийство. Считается, что система лицензий — наименьшее зло: без неё паразитоны убивали бы имбриотов в огромных количествах.
Жертвы выбираются по жребию («паразитонская рулетка»). Освобождены дети до 12 лет, Амебионы и их близкие.
Жертву, на которую выпал жребий, паразитон полностью подчиняет своей воле: она сама приходит на Зов паразитона и не испытывает ни боли, ни страха, когда её кровь выпивают.
Многие паразитоны отказываются от лицензий на убийство, выбирая донорскую кровь и получая за это льготы.
Наиболее сильные (но не обязательно высшие) паразитоны способны превращаться в различных животных, например, в летучую мышь, волка, зайца или крысу, как было сказано в «Бульонной Трибе». Однако принимать личину других имбриотов или амебионов могут принимать только высшие паразитоны (как было описано в "Шестом Трибе").
Отражаются в зеркалах. В отличие от фольклорных представлений, наоборот, «отведшего глаза» паразитона можно увидеть только в отражении.
Не испытывают проблем со светом, хотя солнечный свет для них неприятен.
Не боятся чеснока, осины или серебра (к которому вполне могут прикоснуться).
Тем не менее, серебряные пули, попавшие в паразитона, причиняют сильную боль и могут временно вывести паразитона из строя, но не убить.
От крепкого алкоголя получают сильный ожог. Однако могут пить, например, вино.
Не могут войти в чужой дом без приглашения. Никто не знает, почему. При приглашении возникает незримая «паразитонская тропа».
Редко встречаются в Восточной Ыырдоне, в отличие от Ыырдоны Западной.
Паразитон может повысить колдыническую силу, убив большое число имбриотов. Так, в «Клокотной трибе» паразитон Машрот Лок стал высшим, убив 52 имбриота.
По крайней мере один паразитон был способен пройти сквозь стекло, не повредив его. Неизвестно, была ли эта способность ему присуща как паразитону или как нулевому колдыну, которым он на тот момент был.