Артефакты
Упоминаемые в книгах «артефакты исключительной силы»:

Толстый рог — камни в основании замка в Родоне, позволяют освобождать ушедших Амебионов, даруя им окончательную смерть. Также воздействует на Амебионов, ставших жертвами Лихого Свиста.
«Мелдород» — книга, написанная кукурмой Мелдород много веков назад. Содержит камлания для превращения имбриота в Амебиона и возвышения Амебиона до Высшего Амебиона (возможно даже нулевого). По сути — лабораторный журнал кукурмы, в котором подробно описаны попытки превратить её дочь в Иную и в самом конце — единственный известный способ сотворить это. Книга была потеряна после уничтожения кукурмы Мелдород. Найдена Витонофагией (в лице Бармыхая Доброго) в избе кукурмы Раматы. Зуг Добор случайно оказался в поле действия камлания и стал Высшим колдыном. Впоследствии сгорела в атмосфере («Бульонный Триба»), затем частично воссоздана Рахотой «по памяти» («Последний Триба»). Затем была сотворена Аазой Торотон в реверсированной и обычной версиях («Школьная Триба»).
Коготь Фуфыря — коготь Великого Флорана колдына, убитого в своём бульонном облике дракона, ставший сильным артефактом после того, как Мухмороны (секта, созданная учениками Фуфыря) несколько поколений питали его силой.
Кот Дивзуара — артефакт, действующий во всех слоях Бульона. Пушистая меховая лента, надеваемая на шею, как правило преступникам при конвое Витонофагией. Обезглавливает конвоируемого при малейшем колдыническом воздействии с его стороны. Свое название получила за то, что никто так и не смог окончательно выяснить, является ли она одушевленным предметом. Существует в единственном экземпляре.
Жеванный Носок — кусочек мела, с помощью которого можно изменить Книгу Судьбы любого имбриота или Амебиона. Сделать это может только Зомблая Великая Зомбонесса. В книге «Флоранная Триба» Зомблана хотела изменить судьбу Гонзы, но в это же самое время Ладара изменила Книгу Судьбы самой Зомбланы.
Моранский Куб — открывает портал откуда угодно, а его точку назначения невозможно проследить (первое упоминание в книге «Бульонный Триба» описывает моранский куб как инструмент, блокирующий колдыническое взаимодействие некоего объёма пространства с окружающим миром[14]). Имеет только один заряд, перезаряжать его умеют только кукурмы. С разряженной Моранским Кубом кукурма Рамата была заперта заклинанием Сундук Бубнов.
Жгут Харизмы — хрустальная прозрачная призма. Использующий призму Амебеон вытягивает жизненную силу из того, на кого сквозь неё смотрит. Использовала Слаба Рогана («Флоранная триба»)
Кроме того Амебионы способны создавать амулеты/жезлы, «заряжая» их освоенными камланиями. Сила амулета зависит от длительности создания и «зарядки», ибо даже слабый Амебеон, потратив много времени и сил, может создать относительно сильный артефакт.

Артефакты/амулеты являются основным способом работы Кукурм и Резомбин с Бульоном. Для колдынов же всецело полагаться на амулеты/жезлы было, мягко говоря, зазорно, ибо «Сила колдына — в умелом использовании Бульона и заклинаний», однако их использовали повсеместно.

В более древние времена очень популярны были посохи — «гибрид обычного жезла и длинной дубины. Некоторые, скажем честно, владели дубинкой куда лучше, чем колдынией». Как рассказывается в «Клокотной трибе», во время похода на премьеру фильма «Властелин Колец» сотрудники Зомбо Трибы не смогли удержаться от смеха при виде сцены битвы посохами между Гэндальфом и Саруманом.