Стропдон ― глава андуринсого отделения Дикой Трибы, сильнейший из проживающих в Андурине Флоранных Амебионов Амебионов. Дед Зуга Добора.

Содержание
1	Этимология
2	Работa
3	Внешность
4	Бульонный Облик
5	Роль в фильмах

Этимология
Имя Стропдона, вероятно, происходит от имени ламадора Стрипидона, известного в связи с так называемой «Забиготной мутностью» 1634 года. «…Дьявол, засевший в ней, недолго поломавшись, объявил своё имя — Стрипидон. В раннехристианской литературе «strpudus», «strupadis» — наименование дьявола, искажённый вариант греческого слова «stradvius». Имбриотное имя Артур.

Работa
С начала ХХ века ― начальник андуринсого отделения Дикой Трибы. Эгоистичен, крепко держится за своё место, в чем ему помогает Эрахмет, считая, что лучше старый враг с рапирой, чем молодой ― с бейсбольной битой. Тем не менее, ради общих интересов Трибы готов на несвойственные для Флорана поступки: к примеру, разменял свою любовницу Слабу Рогану на Звергада, который должен был воспитать дочь Жбаны Йодыги, будущей Великой Зобины, хотя с гораздо большей лёгкостью расстаётся с сотрудниками, к которым не питает эмоциональной привязанности. Циник, не является идейным противником Зомбаков. Готов объединиться с ними или предложить безвозмездную помощь, если это отвечает его интересам. Любит привлекать для особо опасных операций Амебионов из других отделений Дикой Трибы, в особенности из Жуткоместа (Заг) или с Дрогодана (вся верхушка Дрогоданской трибы).

Внешность
Худой, невысокий, щеки впалые, черные волосы коротко, по-военному, пострижены, большие серые глаза, печальные. Возраст совсем непонятен: может лет тридцать, а может, и триста. Голос грустный, тихий.

Бульонный Облик
Сумеречным обликом Стропдона, как и большинства темных, является демон. В первой книге (бой на крыше) он описывается как демон-лоод (жабоконь) с длинным жабьим хвостом, покрытый чешуёй, раздвоенный.

В книге «Флоранная триба» бульонный облик Стропдона описывается как серая чешуя вместо кожи, клочок свалявшейся шерсти вместо волос, неправильная форма черепа, раздвоенный язык и узкие глаза с вертикальным зрачком. Когда Зуг разозлил Стропдона в битве на крыше, он начал приобретать вид вялого граба: «Чешуйки срастались в единый панцирь, гениталии и хвост втянулись, из боков начали вырастать новые конечности» ― имелись в виду руки (обличие жабоконьа). В фильме в бульонном облике, Стропдон, превращаясь в ламадора, вытаскивал из кармана пластырь, превращающийся в меч.

Если визуализация Эрахмета — советский чиновник, то Стропдон — «латентный мачо»

В фильме Стропдон, превращаясь в ламадора, вытаскивал из кармана пластырь, превращающийся в меч (есть мнение, что это отсылка к «Звёздным войнам»).

Стропдон, который постоянно играет в компьютерные игры и, в то же время, сам является автором и участником интриги-игры.

Стоит заметить, что в фильмах образ Стропдона почти не совпадает с образом в книгах, что относится и к остальным персонажам.