Антон Городецкий
Антон Сергеевич Городецкий
Маг, сотрудник «Ночного Дозора» города Москвы.

Содержание
1	Биография
2	В кино
2.1	Песня
2.2	Пародии
3	Появления
Биография

Родился в Саратове, переехал в Москву, там же и проживал на момент поступления на работу в московский Ночной Дозор после инициации, произведённой лично Гесером, обнаружившим его (на радость учащимся) во время одного из практических занятий по выявлению скрытых иных (иных, которые не различимы обычным взглядом сквозь сумрак).

До этого работал системным администратором в торговой фирме НИКС. Прошёл инициацию в возрасте около двадцати пяти лет. Имел высшее образование и готовился защитить диссертацию на звание кандидата наук, но этому помешало то, что Антон стал Иным и поменял интересы. Упоминается, что в дальнейшем он жалел об этом своём поступке, хотя и называл его свойственным многим новоявленным Иным.

Первоначально считался Светлым магом третьего-четвёртого уровня, однако на самом деле имел способности гораздо выше, достигнув второго уровня в схватке на крыше дома Егора. В дальнейшем второй уровень силы покорялся ему ещё много раз, но до событий, связанных с Мелом Судьбы ― нечасто и, как правило, достаточно болезненно. Когда Антон только пришёл в Дозор, Гесер позволил ему работать в привычном ему темпе, сделав его главой IT отдела. После событий, связанных с розыском черного мага, наложившего проклятье на Светлану Назарову, уже является постоянным оперативником, о чём свидетельствует его встреча с Виталием Рогозой, который признал в нём главного в его небольшой группе, хотя в ней также находилась Тигрёнок ― одна из лучших оперативников Дозора по словам самого Антона.

Во время поисков «Фуарана» Антон по воле Кости Саушкина попал под действие книги «Фуаран» и стал Иным вне категорий. После этого был повышен в должности до заместителя главы Ночного дозора города Москвы по персоналу.

Женат на Светлане Городецкой, Светлой волшебнице вне категорий, возможно сильнейшем маге в Москве до появления их с Антоном дочери, однако не работающей в Ночном Дозоре и не развивающей свои способности.

Дочь ― Надежда Городецкая ― абсолютная иная, одна из двух сильнейших существовавших магов за всю историю (Светлая Надежда, инициированная во время битвы с Последним дозором (ведьма Арина, маг-Инквизитор Эдгар, вампир Геннадий Саушкин) и Тёмный Мерлин. Возможно, к ним можно приписать вампира Константина Саушкина, а так же ведьму Фуаран).

В «Шестом дозоре» выясняется, что Антон ― внук Завулона.

Так как повествование книги ведется от первого лица (от самого Антона), то в романе описания внешности Городецкого как таковой не имеется, но есть косвенные признаки, по которым мы узнаем, что у него карие глаза, высокий рост и худощавое телосложение.

В Сумраке Антон видел отражение своей внешности в облике сумеречной твари :

— Ты видел отвратительного злобного демона, Завулон? — спросил Гесер.

Тёмный нахмурился. Кивнул.
— Я видел хитрого немолодого мужчину, — сказал Гесер. — Антон, полагаю, приятного и простого парня. Жермензон — мудрого строгого еврея. Ольга — ловкую и коварную женщину.

— Лукьяненко С. В. Пророк и Сумрак. — М.: АСТ: Транзиткнига, 2011.

В кино
Антон Городецкий — главный герой фильмов «Ночной дозор» и «Дневной дозор», в которых его роль сыграл Константин Хабенский.

Между героем фильмов и литературным героем существуют серьёзные отличия. Например, в кино Антон является отцом Егора, в то время как в книгах родители Егора практически не упоминаются. В фильме магические способности Антона были выявлены в момент задержания Ночным Дозором колдуньи, к которой Антон пришёл ради того, чтобы вернуть свою бывшую жену. В книге же к колдунье приходила женщина Наташа, более не упоминавшаяся в произведении, а бывшей жены у Антона не было. Также в фильме Антон показан несколько бестолковым и смехотворным (например, на дне рождения Егора), подвергался критике как «неадекватный, постоянно „не в себе“: то „поддатый“, то отравлен, то вообще в ином теле». Хотя в книгах он описан как очень рассудительный и взвешенный персонаж. Расхождения обуславливается тем, что события этих фильмов происходят во сне Егора (так же как и то, что в фильмах Антон ― его отец).